一、广告是什么？
我们先简单梳理广告运动中的各种主体。

1. 广告主

    也称广告客户，是广告运动的发起者，付出资金购买广告公司的服务，是广告公司的衣食父母。智能是向广告公司提供市场及产品资料，监督其运作，营销计划、广告或促销计划的最终决策者。

2. 广告公司

   广告主的“门客”、“帮手”，致力于广告主的广告策略和计划的规划、执行、服务的组织。

3. 广告媒介

    广告作品刊播的载体，广告主广告信息传递的渠道和载体，广告活动有形部分的主要承载者。

4. 广告受众

    广告运动的终极对象，广告主的衣食父母。广告严格意义上是一场营销传播运动，是一场由广告主发起的，广告公司、广告媒介参与的，针对广告受众的营销传播运动。

    这场营销传播运动的发起者是广告主，广告主针对一定的目标消费者，希望卖出一些东西，这些东西可能是具体有形的商品，也可能是无形的服务，甚至可以是观点、生活态度、信仰等精神层面的内容。他们想赢得广告受众（即目标消费者），希望通过广告刺激受众对这些东西产生兴趣，勾住他们，告诉他们我们的东西如何好。最终广告主最乐意看到的，是消费者为了得到这些东西，“屁颠屁颠”地把口袋里的钱放到广告主的口袋中。

   在“不怀好意”地盘算如何收钱的过程中，广告主会召集得力“帮手”来为自己出谋划策，这就是广告公司扮演的角色。当然，想扮演“帮手”角色的广告公司太多，怎么办？广告主把一众广告公司召集起来，相互之间先“小试牛刀” “厮杀一番”（比稿），胜出者就出任共同“宰割”消费者的帮手角色。

   在与广告公司一番相互交底之后，被聘为帮手的广告公司很快进入角色，认真揣摩广告主的小算盘，深入了解广告受众，纵览广告主所处的市场江湖，看看还有多少像自己的客户一样，对同一批广告受众暗送秋波的企业。然后广告公司要做的，就是为广告主整理出与对手抗衡、抢夺消费者的整套策略“秘笈”。在这套秘笈里，广告公司要告诉广告主，目标消费者应该是哪些人，他们都有些什么特性？比如他愿意在什么样的产品上花钱，买这些东西时内心是怎么想的，他们在哪里可以购买到这些东西...并据此告诉广告主，我们应该抓住他们的哪些心理，如何对症下药地向目标消费者表达心声，表达哪般心声，如何表达？通过哪些形式、借助哪些媒介来表达心声会更有效，有哪些具体的营销手法和套路可以用？才能尽量让消费者自投罗网。
	 
	 当然这些功夫都不是免费的，广告公司毕竟本质上还属于服务行业，广告主需要对这些帮手提供的服务有所表示，真金白银钞票地表示。而这一系列服务的有形部分，就是我们平时接触到的、发布在媒体上的广告。

   这几乎就是一场完整的广告运动了。在这场运动中，广告主是甲方，广告公司是乙方，甲方花钱享受乙方的服务，乙方通过服务甲方赚取利润，帮组甲方实现目的。当然需要说明的是，乙方只在甲方实现目的的过程中扮演其中的一个角色而已。至于甲方能否实现最终目的，还受其他因素的影响。我们在日常生活中接触到的广告，只不过是这场运动的有形产物，它们准确的名字叫广告作品，而不是广告。这些有形的产物，也不过是广告主实现终极目标所借助的手段。我们日常生活中看到的各类喷绘装潢店铺，也只是广告运动中的一个个螺丝钉，是广告产业链中的最下游、最朴实、最常见的部分。如果将广告公司按兵种分类，他们大多属于工兵。
	
二、 广告的意义是什么
    黑格尔说：存在即合理。

    任何事情的存在都有一定的道理，有道理就有意义。集万千唾骂于一身的广告之所以能在数十亿吨口水中生存并壮大，说明它的存在有意义。只是人们习惯用“瑕”来掩“喻”，如果一件事情存在某种不足，那些这件事情便是不可接受的。如果一个人身上有一个毛病，那么这个人就是有毛病；你有毛病呢，你们全家就都有毛病。只有伟大的人才能真正了解残缺美，而这种伟大的意识也会为他们带来伟大的成功。

     通常听到人们骂广告，其实他们骂的不是广告，而是虚假广告。那些虚假广告都不是广告人做出来的，虽然他们也在做广告，但我们不屑于这类人同行。因为他们连做人都成问题，又怎么称得上是“广告人”呢？

    关于广告的意义，首先声明，以下的问题可有两种用途：一是你拿来满足自己；二是你可以借去忽悠对象/父母/一切需要向他们解释自己职业意义的人。

    广告的意义大致可以分为四类：首先，广告是社会发展的产物，所以它必然对社会有意义；其次，众所周知，广告是传递信息的产物，所以它必然对它的传递对象——消费者有意义；再次，广告是广告人做出来的，所以它必然对广告人有意义；最后，广告是那些广告人的思想，所以它必须对准广告人有意义。

那么，以上所谓的意义到底是什么呢？


1. 广告对于社会的意义
(1)广告传递信息。

这是广告最本质的功能，也是广告存在的最大意义。在这个商品化与快速消费的时代，“酒香不怕巷子深”已经是一个遥远的传说。现在的人都是闻相识女人去了，如果你的酒香不通过广告传递给消费者，谁还来你的巷子闻你的酒香。

    除了企业需要通过广告来打入市场，政府也需要广告来树立新形象。那些把城市拍得美轮美奂的城市形象宣传片，恨不能把每格画面都拍得跟张一毛的电影似的。因为他们知道，美是最能打动人的东西（他们总是认为风景美最能吸引人，实际上美的东西有很多），别人看到城市的美，就会产生向往，就会产生去旅游的冲动，最终就会来旅游来消费。在为城市创造GDP的功勋章上，有你的一半，也有广告的一半。

    无数的城市旅游营销中，最成功的莫过于毛主席当年挥下的那一笔——不到长城非好汉！就凭这句文案，毛泽东也算是中国最顶级的广告大师了，外国有奥格威，中国有毛泽东。罗斯福当年感叹不做总统就做广告人，最后选择了做广告人，毛泽东可是既做主席也做广告人。“不到长城非好汉”无需任何画面渲染，为了证明自己是“好汉”，只需一句广告文案，多少中国人及国际友人都千里迢迢来到长城，为了证明自己是“好汉”。再看看每一轮美国总统大选，竞选中都为自己投入上亿美元广告费用，你就该知道，在传递信息方面，广告创造了丰功伟绩。



(2)广告是最市场化的创意产业。

当前，各个国家都说要发展创意产业，而创意产业似乎总在那一头，消费者则远远在这一头。对普罗大众而言，艺术品总是高高在上，即使摆在面前，你也很难分清那是大师级作品还是垃圾级废物。创意产业里，只有广告才离你如此之近，近到你去趟厕所也要看上好几个广告。它又是如此的坚持，在你等待电视剧的时间里，它经受住你的谩骂、牢骚，它破坏了你看电视剧的情绪，它依然坚持挺立在你面前，直到最后一秒。即使你所骂的广告的创作者就坐在沙发上陪你看电视，他也只会对你的埋怨一笑置之，多么可爱的广告人，多余大方的广告。



(3)广告创造了大量的就业机会。

当然，这是社会发展分工细化的结果。市场经济催生广告业，形成产业链，从客服到创意到制作到媒体，这个产业链的每个环节都提供就业机会。



(4)广告让免费娱乐成为可能。

你不想进电影院看大片，买正版DVD也要花一笔钱，即使是天桥上卖的盗版光碟，也要6块钱一张。如果你想免费看一场电影，那就上网吧，无论是在线视频还是下载网站，都可以免费看到你想要看的电影。除此之外，无数的新闻和视频短片，还有那些供你开心欢乐的冷笑话，都是免费的。免费提供这些的网站，靠什么生存，靠什么才能一直为你提供免费服务？

    正是广告。

    所以，

    当你看到电视或是网页中那些突如其来的广告，请别烦恼，如果不是它们，你无需付费的娱乐就会少许多。当然你也用不着感谢，因为有你，广告才能生存。这就是共存关系，谁也离不开谁。



2. 广告对于消费者的意义
(1)广告位消费者提供信息指导。

    当你走进商场，同一种商品会有几十种品牌摆在你面前，高端的、中端的、低端的，还有路边摊的和山寨的，你怎么选？

    好吧，你还可以通过价格来选择，可同样的商品同样的价格也有十来种吧，怎么办？除了朋友推荐的品牌，你似乎只能靠记忆力的广告了。面对琳琅满目的售货架，那些有明星代言或者有历史积淀的品牌总是能让你消费得更放心，广告为你提供关于品牌的信息，比如品牌的特性、外观、品质、价格和形象等，这些都是你选择的依据。所以，许多本土企业都才去“广告+央视”的组合，因为中国人始终愿意相信：能在央视做广告的企业，应该是值得相信的。

    国内媒体审查机制的漏洞和不良企业的不良手段，近几年给消费者带来许多困扰，也使他们质疑媒体。站在广告人的立场，只能对这种现象表示无奈，因为对广告人来说，广告只是传递信息的工具，广告就好比武器，武器本身并没有错，错的是使用武器的人。有的人用广告来拯救地球，有的人用广告来毁灭人类。虚假广告不是广告的错，是人的错。

    抛开广告人的身份，作为普通消费者，大多数广告是值得信赖的，如果你非得去买什么“藏秘减肥药”之类的神秘产品，不如先想想，如果真那么有效，那代言人怎么自己没先减个肥？

(2)广告节约消费者获取信息的成本。 

    有一部电影叫做《每天爱你八小时》，里头有一句台词是这么说的：一个人每天用八小时上班，八小时睡觉，剩下八小时用来谈恋爱。当然一边睡觉一边谈恋爱或者一边上班一边谈恋爱的不算数，现实中可能你并没有八小时那么充足的时间去谈恋爱，这就是现代生活高节奏的一种表现。你通常并没有足够的时间，去一一比较超市里某一类商品，而广告却会在无形中帮助你选择出最需要的。你要去屑的洗发水，广告告诉你有海飞丝；你要柔顺的，广告告诉你有潘婷；你要专业一点的，广告告诉你有沙宣，人生苦短，时间最重要，广告就是在帮助你节约时间成本，你去一趟超市原来需要花两小时，现在30分钟搞定。

     男孩子们一定会问：那么为什么女孩子逛街，还是一逛就是半天一天的呢？你还是去问那些姑娘们吧，问她们到底是想逛街呢还是想买东西？又或者她会俏皮地告诉你：女孩的心思男孩你别猜。到头来还是广告在猜。

(3)广告降低了消费者的购买风险。

    对于消费者而言，每次消费都要纠结许多事情，比如买化妆品时，除了考虑这款化妆品是否贵了，还要考虑这个化妆品功能如何、有没有副作用。

这诸多的纠结，实际上都是消费者要面对的金钱、功效、心理等购买风险。如何降低这些风险呢？这里可以想一想，对女士而言，是倾向于买那些不知名的、没做过广告的化妆品，还是购买那些知名的、做过广告的化妆品呢？很明显，大多选择那些知名的、做过广告的。因为在消费者潜意识里，做过广告的，特别是有大牌明星代言的，在这些中央级媒体、知名媒体做过广告的产品自然是有实力的，质量自然有保障。你敢做广告，大家都知道你，万一有啥事最起码跑得了和尚跑不了庙啊。再说了，广告的产品大家都知道，都在用，用起来也不跌份啊。想啊想啊想啊，还是买个在广告中常见的吧。所以，如果你对于同类等价的产品不确定时，还是选择相信广告吧，这会大大降低你的购买风险。


三、发展历程
互联网广告已经走过三个阶段：

1. 第一阶段是门户网站时代
诸如雅虎、新浪、搜狐、网易等门户网站的图片通栏广告，无论用户是否喜欢、是否有兴趣，都会被动接收到。

2. 第二个阶段是Google所奠定的搜索时代
用户在主动搜索自己感兴趣的内容的过程中，匹配用户可能会感兴趣的广告，这类广告更加精准，而且是从用户角度出发，广告投放效率有了很大提升。

3. 第三个阶段，也即现在正在经历的，大数据时代
基于大量用户数据的精准广告投放。现在，用户数据如年龄、性别、地理位置、兴趣爱好、消费偏好等，被大量采集。

比如当你在看李健的演唱会时，如果去刷社交产品，很有可能社交应用会根据你的地理位置（能具体到某个体育馆）、时间以及关键词，给你推荐你一定会感兴趣的广告；

比如你购买过安全套，下次看某位博主的blog时，你会在页面上看到情趣用品广告；

再如，你去售楼处看盘，售楼小姐极力向你推荐一个有婴儿房的大户型，你很惊讶又感到贴心，毫不犹豫便签订合同，因为她知道你近期购买了大量的母婴用品，而且月薪处于高收入群体区间。

可能，广告比你自己还要了解你。将来，我们在广告商面前可能毫无隐私可言。

四、广告展示类型
1. banner横幅广告：banner是位于网页顶部，中部，底部任意一处，但是横向贯穿整个或者大半个页面的广告条。

2. 文字链广告：文字链接是一种对浏览者干扰最少，但却最有效果的网络广告形式之一。文字链广告的安排位置灵活，它可以出现在页面的任何位置，可以竖排也可以横排，每一行就是一个广告，点击每一行就可以进入相应的广告页面。

3. 视频贴片广告：分为传统视频广告和移动视频广告两类。传统视频广告是在视频内的广告进行设置和投放，而移动视频广告分为贴片广告和In-App视频广告。

4. 富媒体广告：向用户侵入式地投送广告素材，如弹窗。

5. feed流广告：隐藏在用户社交账号消息的时间线内，大幅降低对用户体验的干扰。

6. Email广告：电子邮件的方式进行广告营销，会对用户造成极大的垃圾信息困扰。

7. 搜索关键词广告：显示在搜索结果页面的网站链接广告。

五、广告计费模式
1. CPC：cost per click 按照广告点击次数计费；常见于搜索引擎广告和个人网站广告。最为常用，需要一定的反作弊手段。

2. CPT：cost per time 按照广告展示时长计费，如包月包天广告。通常因为广告买家不了解网站流量以及缺乏对点击有效性评估手段的情况下，一种折中处理的方式。特别地，按天计费CPD。

3. CPM：cost per mille(cost per thousand) 按照千次广告展示数计费，这种方式一般使用的很少，对于广告买家风险比较大。结果不好统计，一些广告联盟会有这样模式。

4. CPA：cost per action 按照每个访问者对网络广告所采取的行动收费。Action即为用户行动，可以是达成一次交易、获得一个注册用户、获取一个用户的留言或者对网络广告的一次点击等。CPA计价方式是指按广告投放实际效果来计费，而不限广告投放的时间或展示次数。CPA模式的网络广告出现以来，并没有实现很大的市场突破。虽然多数广告买家愿意接受CPA模式的广告投放，然而现有广告商则多数不愿意接受这种模式。CPA广告被点击后是否会触发网友的消费行为或者其他后续行为(如注册帐号等行为)，最大的决定性因素不在于广告，而在于该产品本身的众多因素(如该产品的受关注程度和性价比优势、企业的信誉程度等等)以及现今网友对网上消费的接受状况等因素。越来越多网站媒体在经过实践后拒绝CPA模式，CPA收费广告很难找到合适的媒体。目前所有广告记费模式中最能同时平衡广告主和网站主利益的收费模式是CPC和CPT。

5. CPS：cost per sale 按照广告买家销售额进行提成收费，通常是广告买家为规避广告费用风险，按照广告点击之后产生的实际销售笔数付给广告站点销售提成费用。凡客诚品只所以能在短短的一两年内火起来，创造上亿的利润就是因为他们采用cps模式，很多网站都很愿意放他们的广告，因为销售产品的提成远远高于了他投放广告联盟的提成。

6. CPL：cost per leads 按照成功引导用户注册广告买家会员次数计费，最大优点在于不存在CPC广告的点击欺诈风险，对广告买家而言是非常有利，但广告买家承担了全部风险，因此网站大多不喜欢投放CPL广告。

六、广告平台
任何互联网流量入口都会成为广告商，都有可能成为广告平台

1. Google：全球最大的在线广告平台
（1）google Adwords：面向广告买家的关键字广告，满足企业的广告投放需求，展示在google搜索结果的右侧栏、或搜索结果中，或Adsense合作网站的页面上。

（2）google Adsense：面向中小网站的广告发布系统，简单快捷地成为广告联盟（AdSense）发布商，方便网站利用自有流量变现，深受站长欢迎。

（3）Double Click AdExchange：google广告交易平台，连接有广告投放需求的买家，和广告发布商，如媒体、门户网站等。此外，Adwords和Adsense用户也会自动接入AdExchange。竞价采用RTB模式，同时Google为发布商和广告代理机构提供了更全面的广告控制方式，详尽的数据报告以及简单便捷的结算方式。

2. Facebook
（1）Facebook广告：面向广告主，Facebook的广告投放位置主要包括三个：PC页面右侧的广告栏版块、PC信息流广告和移动端信息流广告。广告主进入广告投放系统后，可以开启想要投放的位置。由此也可看出，Facebook移动端广告基本集中在信息流广告。Facebook开创了Feed流这种新的移动端广告形式，移动广告收入占据广告收入总体的66%。得益于Facebook积累的大量用户数据，实现广告精准推广。在Facebook上投放广告，广告主首先需要确定的就是自己想要投放的广告内容。Facebook广告后台提供了九种广告内容，分别是内容（帖子）推广、主页推广、点击推广、转化推广、应用下载推广、应用互动推广、活动推广、消费券推广和视频推广。Facebook针对广告的收费方式主要分为两种：CPC和CPM。

（2）Atlas Ad Network：使广告客户利用掌握的用户信息，向其他网站和应用的用户发送精准广告。Facebook通过atlas将自己的广告领域从facebook站内扩张到整个互联网，挑战google在互联网广告行业的霸主地位。

3. 百度
（1）百度网盟：业内闻名的竞价排名模式，面向广告买家的关键词广告，备受诟病的广告产品，让企业又爱又恨。

（2）百度联盟：类似于google Adsense，面向站长的广告发布系统。

4. 阿里
（1）Tanx taobao AdExchange：阿里妈妈旗下的广告交易平台，2011年推出，由以前基于广告位流量售卖模式向实时竞价售卖人群方式转变。同样，淘宝内部的几个广告平台也转变为DSP，通过Tanx参与竞价，分别是淘宝客CPS/CPA，直通车CPC，网销宝。

（2）淘宝客：类似于adsense，第三方帮助淘宝卖家推广商品的一种模式，开始采用CPS计费方式，2013年4月转为CPA计费。淘宝客只要从淘宝客推广专区获取商品代码，任何买家（包括您自己）经过您的推广（链接、个人网站，博客或者社区发的帖子）进入淘宝卖家店铺完成购买后，就可得到由卖家支付的佣金。

（3）淘宝直通车：直通车是为淘宝卖家量身定制的，按点击付费CPC的效果营销工具，实现卖家宝贝在淘宝站内的精准推广。淘宝直通车推广，用一个点击，让买家进入卖家店铺，产生一次甚至多次的店铺内跳转流量，这种以点带面的关联效应可以降低整体推广的成本和提高整店的关联营销效果。

（4）网销宝：网销宝是2009年3月在阿里巴巴在中国市场推出按效果付费关键词竞价系统。原名为“点击推广”，后改名为“网销宝”。阿里巴巴版的直通车，CPC计费模式。

5. 腾讯
（1）Tencent AdExchange：可以通过人群数据库和实时竞价技术，实现广告主自动竞价购买面向每个人的展示广告，当DSP接入Tencent AdExchange后，可以通过腾讯提供的报表系统查看每天广告的竞标、曝光、点击和消耗等统计明细数据。同时也提供报表API供DSP定期获取报表数据。而腾讯只对是否在正确位置上播放广告负责，不承诺具体点击数，点击量，消耗金额量，人群和定向精准度。

（2）广点通：基于腾讯大社交网络体系的效果广告平台。面向广告主，通过广点通，广告主可以在QQ空间、QQ客户端、手机QQ空间、手机QQ、微信、QQ音乐客户端、腾讯新闻客户端等诸多平台投放广告，进行产品推广。由于腾讯产品覆盖PC和移动端，广点通的广告也同样覆盖各类终端。

（3）广点通联盟：移动广告联盟，面向移动开发者，为移动开发者提供专业、高品质的流量变现服务。系统已覆盖Android、iOS，广告形式包括banner广告、插屏广告、开屏广告、应用墙等。

6. 门户网站
（1）新浪“龙渊”：依托新浪网与新浪微博覆盖中国近八成网民的海量用户的天然优势，实现跨屏、跨产品线混平台优质展示广告，按独立用户控频投放。“跨屏”包括电脑屏幕及移动终端屏幕；“跨产品线”则指的是门户、视频、微博、移动端等四大产品线；投放系统基于 “UserID + CookieID + 用户行为日志”等多重定位的网络虚拟指纹识别技术进行用户区分。

（2）搜狐

（3）网易联盟：面向站长的广告发布平台，多种计费模式可选，广告主多为游戏开发者和发行商。

（4）雅虎广告联盟：面向广告主和站长，多种计费模式。

（5）凤凰网

7. 新闻媒体平台
（1）今日头条

（2）网易新闻客户端

（3）凤凰新闻客户端

8. 其它
（1）陌陌AdExchange：覆盖了陌陌过2亿用户平台的优质广告资源，包括陌陌附近动态及附近的人，原生广告的展现方式将在不影响用户体验的基础上获得最好的营销效果。

（2）nice、in等图片社交App：原生广告


